# TextMeshPro에 Gradiant를 적용해보자

UI 리소스 적용을 시키게 되었는데  
원래는 그냥 텍스트를 사용했었는데  
이번에 TMP를 사용하게 되었다.  

둘 중에 어떤 것을 사용하던 지 간에 딱히 상관은 없었지만  
개인적으로 TMP를 사용하면 좋을 것 같다고 생각을 한 것이  
바로 많은 기능들이 지원되기 때문이었다.  

그런데 이번에 UI를 작업하시는 분 께서 TMP를 사용하겠다 해서  
나로썬 좋은 기회가 되었다.  

아무튼  
그렇게 대략적인 UI를 받게 되었는데  
TMP에 색상이 그라데이션이 입혀져있는 것을 볼 수 있었다.  
그런데 이것이 인스펙터 창에서 설정을 한 것을 볼 수 있었고  
일단 UI 리소스를 주실때 색상별로 오브젝트를 만들어서 주신 걸 볼 수 있었다.  

그래서 해당 색상 값을 추출해서 코드로 캐싱한 후  
각 상황별로 색상을 변경시켜주면 되겠다는 생각을 했고  
그라데이션은 인스펙터 창에서 설정이 되었지만  
인스펙터 창의 대부분의 것들은 코드로도 설정을 할 수 있으므로  
해당 방법에 대해 찾아보게 되었다.  

일단 인스펙터 창에 Color Gradient 체크박스가 있었으므로  
해당 체크박스에 대한 bool 값이 있을 줄 알았는데  
해당 값은 따로 없었고 colorGradient 라는 구조체 필드가 존재했다.  
해당 구조체는 VertexGradient라는 구조체였고  
1개 혹은 4개의 매개변수를 가지는 생성자를 가지고 있었다.  

2개의 생성자 모두 같은 역할을 하게 되는데  
총 4부분의 컬러를 설정하게 된다.  
UpLeft, UpRight, BottomLeft, BottomRight가 된다.  

1개의 생성자는 이 4개의 색상을 똑같은 색으로 만드는 것이고  
4개의 생성자는 각각을 다른 색으로 설정하는 것이다.  

인스펙터 상으로는 Color Mode라는 설정이 존재하는데  
이 모드에는 총 4가지의 모드가 존재하는데  
Single, Horizontal, Vertical, For corners Mode가 존재한다.  

VertexGradient 구조체 생성자를 보고  
해당 모드를 살펴보니  
어떤 식으로 설정이 되는지 감이 오게 되었다.  

결국 4개의 코너가 존재하는 것이고  
Single은 4개 코너 모드 같은 색으로  
Horizontal은 Left와 Right로 나눠서 다른 색으로  
Vertical은 Up과 Bottom으로 나눠서 다른 색으로  
Four Corner는 4개 색상 모두 다른 색으로 만드는 것이었다.  

그렇기 때문에  
코드 상으로 VertexGradient를 설정을 해주게 된다면  
해당 모드에 맞게 각각을 같은 색 혹은 다른 색으로 설정해주면 되고  
그래서 그런지 인스펙터 창에 존재하는 복잡한 설정들을  
코드상으로는 접근 할 수 없게 만든 것 같았다.  

처음에는 인스펙터 창에 있는대로  
각 필드들이 존재할 줄 알았는데  
단순히 VertexGradient 설정한 할 수 있어서 당황했지만  
이를 이해하니 뭔가 더 간편한 것 같다는 생각도 들었다.  