# 인스펙터의 왠만한 것은 코드로 조정할 수 있다

유니티를 사용하면서 굉장히 크게 느끼는 것 중 하나가  
인스펙터가 먼저가 아니라 코드가 먼저라는 것이다.  

그러니깐  
인스펙터가 존재하기 때문에 코드가 존재하는 것이 아니라  
코드가 존재하기 때문에 인스펙터가 존재한다는 것이다.  

코드 상으로 해당 필드가 존재하기 때문에  
인스펙터에도 나타난다는 것이고  
이 말인 즉슨, 인스펙터 창에 존재하는 많은 것들을 코드로 조절 할 수 있다는 것이다.  

처음 유니티를 접할 땐  
코드와 인스펙터가 완전히 분리된 것으로 인식할 수 밖에 없었다.  
그런데 유니티를 점점 사용하다보니  
두개가 뭔가 결합이 되어있고 서로에게 영향을 준다는 인식이 생기게 되었는데  
지금은 그냥 무조건 코드가 먼저다 라는 생각이 들게 되었다.  

이런 생각이 들게 된 계기가  
내가 직접 인스펙터 창에 뜨는 것을 만들어보면서 부터 였던 것 같다.  

유니티 상위 버전의 Button 컴포넌트에는  
onSubmit 이벤트가 존재한다.  
해당 이벤트는 보통 엔터를 누르면 발동이 된다. 
그냥 구글 검색창에서 엔터를 눌러 검색하는 느낌을 생각하면 되는데  

해당 이벤트가 이상하게 하위버전에는 존재하질 않았다.  
대체할 다른 이벤트도 존재하긴 했지만  
해당 이벤트는 포커스를 벗어나기만 해도 발동했으니  
내가 완벽히 원하는 이벤트가 아니었다.  

그래서 이런저런 고민을 하다가  
결국 내가 직접 해당 이벤트를 만들어주기로 결정했다.  

일단 처음에는 어렵지 않을 것이라 생각했다.  
그냥 Button 클래스 상속을 받는 CustomButton 클래스를 만들면 될 것이라 생각했다.  

그렇게 해서 onSubmit이벤트를 가지는 클래스를 만드는데는 성공했지만  
해당 이벤트가 내가 원하는 것처럼  
유니티의 버튼 컴포넌트처럼 뜨질 않았다.  

그래서 이것저것 알아보니  
Editor 폴더를 만들고 해당 폴더 안에  
인스펙터 창을 위한 클래스를 추가해야한다는 것을 알게 되었다.  

그래서 이리저리 찾아본 정보로  
인스펙터 창에 내가 만든 onSubmit 이벤트를 띄우는 것에 성공했다.  

그리고 그 이후에  
비슷한 느낌으로 나만의 CustomButton 2탄을 만들게 되었고  
이렇게 직접 인스펙터 창에 뭔가를 띄워보니  
결국 인스펙터 창에 뜨는 것들이 코드로써 구현 된 것이라는 것을 알게 되었다.  

아무튼 인스펙터 창에서 이것저것 건들여도  
결국 코드에서 바꿔버리면 끝이라는 소리다  
그리고 코드에선 인스펙터에 떠있는 것의 대부분에 접근을 할 수 있었다.  

그래서 뭔가 새롭게 접하는 것이라 하더라도  
일단 인스펙터 창에 보여지게 되면  
코드로도 접근이 가능하겠구나라는 생각이 든다.  
그리고 실제로 대부분의 것들은 접근이 가능했다.  

다만, 인스펙터 창에는 드롭박스로 떠서  
뭔가 Enum 선언이 되어있는 줄 알았지만  
실제로는 구조체로 접근을 할 수 있는 TMP의 Gradient 처럼  
인스펙터 창에 떠있는 것과 실제 접근 하는 형식이 다른 경우도 존재했다.  