 # 프로퍼티를 잘 사용하자

프로퍼티란?</br>
```
private int a;

public int A { get; set; }
```
대충 이런게 프로퍼티인데</br>
private으로 선언을 해놓은 변수를</br>
프로퍼티를 통해서 public으로 바꿔놓는 것이다.</br>
</br>
근데 이러한 예시만을 보았을 때는</br>
도대체 왜 이런 걸 만들었고 사용하는지 몰랐다.</br>
지금도 잘 모르긴 하지만</br>
왜 사용하는지 알지 못했던 이유 중 하나가</br>
프로퍼티 예제들 중 대부분의 코드상으로는 그 역할을 파악하기 힘들었기 때문일 것이다.</br>
</br>
대충 프로퍼티를 사용하는 이유는 캡슐화라고 들었다.</br>
그래서 관련된 설명이 늘어져 있는데 지금 생각을 해보면</br>
캡슐화는 어느정도 프로젝트의 규모가 있는 상태에서 체감이 되는 것이 아닐까 하는 생각이 들고</br>
그렇기 때문에 예제라는 짧은 코드상에서는 체감하기 힘들어서</br>
프로퍼티의 역할에 대해서 체감하지 못했던 것이 아닐까 하는 생각이 든다.</br>
</br>
</br>
아무튼</br>
프로젝트를 진행하면서 프로퍼티라는 존재를 알고 있으므로</br>
어떠한 기능들을 구현함에 있어 프로퍼티를 사용할 때가 발생했다.</br>
</br>
대표적인 경우가 해당 변수를 외부에서 수정이 불가능하게 만들고 싶을 때이다.</br>
절대 변하면 안되는 변수는 const나 readonly로 선언을 하겠지만</br>
어떠한 변수는 클래스 내부에서만 수정을 해야하고</br>
외부에서는 참조만 해야하는 경우가 있는데</br>
이럴때 프로퍼티를 통해서 get만 할 수 있도록 만들어 놓으면 굉장히 편리하다는 것을 느꼈다.</br>
</br>
물론 클래스 외부에서 수정을 하지 않으면 해결되는 문제겠지만</br>
코드를 짠 내가 아닌 다른 사람이 수정을 하는 일이 발생하면</br>
분명히 해당 변수를 수정을 할 것이고 오랜 시간이 지난 후 나 역시 해당 변수에 대한</br>
특징을 까먹을 수 있기 때문에 굉장히 유용하게 사용이 될 것이라는 생각이 들었다.</br>
</br>
그리고 또 하나의 특징은</br>
함수 대신 사용이 가능하다는 것이었다.</br>
Get 안에 중괄호를 치고 그 안에 원하는 동작들을 넣을 수가 있었고</br>
이를 통해 Get을 하는 동안의 동작을 추가할 수 있었는데</br>
</br>
만약에 변수 A가 절대로 10을 초과하면 안된다면</br>
일일히 코드상에 10을 초과했는지에 대한 검사를 해주지 않고</br>
프로퍼티를 통해 Set을 할 때 10 이상의 값이 들어온 경우에 대한 처리를 해줄수도 있을 것이다.</br>
</br>
그래서 굉장히 편리하게 사용이 가능하겠지만</br>
이렇게 프로퍼티 안에서 제어를 하는 경우에는</br>
생각과 다른 값이 리턴이 될 수 있다는 위험이 존재한다.</br>
</br>
누군가 Get Set안에 코드를 넣어놓아서</br>
예상과 다른 값이 출력되게 만들어놓았다면</br>
프로퍼티 부분을 살펴보지 않는 이상 그 원인을 찾기 힘들기 때문에</br>
이러한 부분은 유의해서 작업을 해야할 것 같다.</br>
</br>
</br>
만약에 클래스가 아무렇게나 변형이 되도 상관이 없는 사람이라면</br>
싹다 public으로 선언을 하겠지만</br>
</br>
나 같은 경우에는 코드를 짜고 생각하는 방식을 곱씹어보니</br>
해당 클래스가 무조건 내가 의도한대로 동작이 되어하한다 생각을 하고 있고</br>
그렇다보니 정말로 필요한 기능만 public으로 공개를 시켜놓는 것 같고</br>
최대한 숨길 수 있는 기능은 숨기려고 하는 것 같다.</br>
</br>
그렇다보니 프로퍼티를 많이 활용을 하는 것 같은데</br>
위와 같은 단점이 있다보니</br>
최대한 프로퍼티 내부에서의 제어는 피하려고 한다.</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
### 잡담

```
처음으로 술을 먼저 마시고 작성을 한 글인 것 같다.

근데 오늘은 안 마실 수가 없었다.

이번 주는 4일 밖에 안되었지만
이번 주가 시작하기도 전에 굉장히 힘든 한 주가 될 것이라고 예상을 했었다.

만약에 내가 뭔가 잘못해서 그랬다면 괜찮았겠지만
그게 아니라는 것이 너무 힘들었고
정신적으로도 많이 힘들었다.

그래도 오늘 어느정도 해결이 되어서
축하의 의미로 맥주 한 캔을 하려고 했었지만
끝까지 나를 놓아주지 않고 열심히 흔드는 바람에
소주를 선택 할 수 밖에 없었다.

그럼에도 할 일을 해야했기 때문에
이렇게 커밋을 하게 되었다.
```