# RectTransform은 코드로 조정이 가능하다

RectTransform을 설정할 때  
보통 인스펙터 창에서 설정을 해 두고  
이후에는 설정할 일이 많지 않았는데  
</br>
어쩌다보니 새로운 UI 컴포넌트를 만들게 되었고  
해당 컴포넌트에 대한 메뉴도 만들어주게 되면서  
RectTransform을 코드로 조작해야하는 일이 발생하게 되었다.  
</br>
당연히 인스펙터에서 할 수 있는 것은  
코드로도 가능하니깐 딱히 문제라고 생각하지 않았는데  
코드에 있는 네임과 인스펙터 창에 뜨는 네임이 너무 달라서  
이걸 정리할 필요성을 느끼게 되었다.  
</br>
## Position  
일단 RectTransform도 Transform이기 때문에  
포지션 값을 가질 수 있다.  
그런데 이 포지션 값을 잘 설정해야 하는데  
만약에 잘못 설정하게 되면  
원하는 결과를 얻을 수 없게 된다.  

```
rectTransform.positon = new Vector3(0, 0, 0);
rectTransform.anchoredPosition = new Vector3(0, 0, 0);
```

대충 2개의 방법이 있는데  
그냥 Position은 오브젝트 피봇이 기본 값일 때의 위치를 의미하는 것 같다.  
그런데 보통 RectTransform을 사용하는 경우는  
피봇의 위치를 바꾸는 경우가 많은데  
이런 경우에 Position을 그냥 사용하게 되면  
예상과 다른 결과가 나오게 된다.  

대신 anchoredPosition 같은 경우에는  
내가 정한 피봇을 기준으로 포지션이 결정된다.  
그렇기 때문에 피봇이 있는 경우엔 anchoredPosition을 사용하는 걸 추천하는데  

피봇이 있던 없던 간에  
anchoredPosition을 사용하는게 나을 것 같다.  

## Width Height  
```
rectTransform.sizeDelta = new Vector2(0, 0);
```

RectTransform에서 width, height 항목이 존재한다.  
그래서 이 해당 변수에 접근하기 위해서 width를 쳐봤지만  
해당 항목이 뜨질 않았다.  

그래서 해당 항목을 접근하기 위한 방법을 찾아본 결과  
sizeDelta 라는 것을 통해 조절을 할 수 있다고 했다.  

width height로 표시를 해놨으면  
똑같이 Width Height로 공개를 해놓으면 될 것 같은데  
왜 굳이 이렇게 다르게 만들었는지 의문이긴 하다.  

## anchor 

```
rectTransform.anchorMax = new Vector2(0.5f, 0.5f);
rectTransform.anchorMin = new Vector2(0.5f, 0.5f);
```

보통 해당 UI의 앵커를 설정할 때  
RectTransform에 존재하는 프리셋을 통해 설정하게 되는데  
해당 프로퍼티 들을 통해 코드로도 직접 적용이 가능하다.  

그리고 이렇게 조정을 하게 되면  
인스펙터 창에의 프리셋 화면과도 연동이 되어서  
내가 해당 프리셋대로 알맞게 설정했는지 확인 할 수 있어 좋은 것 같다.  

다만 그냥 프리셋 모드 같은 걸 Enum으로 빼서 설정하게 했으면  
좀 더 편하지 않았을까 하는 생각이 든다.  

앵커 같은 경우에는 부모 오브젝트를 기준으로 하고  
상대 좌표를 기준으로 한다고 생각하면 될 것 같다.  
직접 써보면 바로 감이 옴  

## pivot

```
rectTransform.pivot = new Vector2(0.5f, 0.5f);
```

피봇 같은 경우에는  
오브젝트 포지션의 기준점이 어디가 될 것 인지 정하는 변수이다.  
그리고 뷰포트 같은 좌표를 사용하는 것 같다.  
만약에 우측 상단으로 두고 싶으면 1,1로 설정하면 되고
좌측 하단으로 두고 싶으면 0,0으로 설정하면 된다.  

## offset

```
rectTransform.offsetMax = new Vector2(left, bottom);
rectTransform.offsetMin = new Vector2(-right, -top);
```

RectTransform을 사용하다 보면  
조정을 하는 값이 Pos x, Pos y 가 아니라  
left, right, bottom, top으로 변할 때가 있다.  

이걸 조정하기 위해선 offset min, max를 사용해서 조정해야 한다.  
그런데 그냥 대입하는 것도 아니고  
인스펙터 창에 있는 순서랑 코드로 대입해야하는 순서나 값이 차이가 있기 때문에  
이건 잘 보고 대입해야 한다.  
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
### 잡담

```
도대체 왜 UI랑 코드랑 이렇게 다르게 만든 건지 모르겠다.  
특히나 width height랑 left right top bottom은 너무 달라서  
코드로 설정하기 불편 한 것 같다.  
```