# UnityEvent에 매개변수를 넣으려면 상속을 받자

이벤트, 델리게이트 관련 클래스 중에  
유니티에서 자체적으로 제공하는 클래스가 있는데  
그것이 바로 UnityEvent이다.  

이것의 장점은 인스펙터 창에 표시가 된다는 것이다.  
그렇기 때문에 인스펙터 창을 통해 함수를 등록할 수가 있다.  

UnityEvent에 대해 정확이 모를 수도 있는데  
버튼을 생성하면 인스펙터 창에 OnClick이라고 뜨고  
거기에 실행할 함수를 등록한 적이 있는데  
그게 UnityEvent이다.  

그렇기 때문에 인스펙터 창을 통해  
보다 편하게 관리를 하고 싶다면  
UnityEvent를 사용하면 된다  

그런데 이 UnityEvent는 다른 델리게이트나 액션과는 사용법이 약간 다르다.  

먼저 이벤트를 등록할 때 AddListener라는 함수를 사용하여  
이벤트를 등록하게 되고  
삭제할 때는 RemoveListener나 RemoveAllListeners 함수를 사용하면 된다.  
실행은 비슷하게 Invoke 사용하면 된다.  

그리고 등록 및 삭제되는 함수 같은 경우에는  
UnityAction 이라는 델리게이트를 사용하게 되는데  
그냥 함수 이름만 넣어도 되는 것 같고  
아니면 람다를 사용하는게 편하다  
보통 함수 이름을 넣거나 람다를 사용하고 있는 중이다.  

아무튼  
이 UnityEvent로 만든 인스펙터에 뜨는 이벤트들을 보면  
그 종류가 굉장히 다양한데  
그 중에서 매개변수를 받는 UnityEvent들도 존재한다.  
이런 경우 그냥 Action에서 그랬던 것 처럼  
꺽쇠 안에 매개변수에 해당하는 자료형을 넣어주면 될 것 이라 생각했는데  
오류가 났다.  

그래서 매개변수를 받는 UnityEvent를 사용하기 위해선 어떻게 해야하는지 살펴봤는데  
아래와 같은 방법으로 UnityEvent를 상속받는 클래스를 따로 선언을 해줘야 했다.  

```
public class UnityEvent2 : UnityEvent<string>
{

}

public void Foo()
{
    UnityEvent2 e = new UnityEvent2();
}
```

왜 이런식으로 사용해야 하는지는 잘 모르겠으나  
이런식으로 사용을 해야한다.  

근데 만약에 public이나 SerializeField로 인스펙터에 공개를 해놓는 용도라면  

```
pubilc class MyClass : MonoBehaviour
{
    [SerializeField] UnityEvent<string> e;
}

```

이렇게 써도 상관은 없는 듯 하다.  

그런데 어쨌든 클래스로 따로 선언을 했으니  
그걸 사용하고 싶을텐데  

```
public class UnityEvent2 : UnityEvent<string>
{

}

pubilc class MyClass : MonoBehaviour
{
    [SerializeField] UnityEvent2 e;
}
```

이런식으로 하면 인스펙터 창에 보이질 않는다.  
왜냐하면 내가 따로 선언한 클래스는 직렬화가 안되어있기 때문이다.  
그래서 앞에 직렬화 하겠다는 Serializable 키워드를 붙이면 인스펙터 창에 공개가 된다.  

```
[System.Serializable]
public class UnityEvent2 : UnityEvent<string>
{

}

pubilc class MyClass : MonoBehaviour
{
    [SerializeField] UnityEvent2 e;
}
```

뭔가 굉장히 복잡해 보인다.  

아무튼 그냥 인스펙터 창에 공개해두고 쓰겠다면  
Action 쓰듯이 사용하면 될 것 같고  
공개하지 않고 따로 관리를 하면서 쓸거면 클래스를 만들어서 쓰고  
클래스를 만들 땐 혹시 나중에 다른 곳에서도 쓸 수 있고  
인스펙터 창에 공개하고 싶을 수도 있으니  
Serializable 키워드를 붙이는게 좋을 것 같다.  

</br>
</br>
</br>
</br>
</br>

### 잡담  

```
배고프다.
```